Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: NVDA NVDA_VERSION User Guide
zh_tw: NVDA NVDA_VERSION 用戶指南

source: NVDA NVDA_VERSION Commands Quick Reference
zh_tw: NVDA NVDA_VERSION 指令快速參考

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Welcome to NVDA!
zh_tw: 歡迎使用 NVDA!

source: NonVisual Desktop Access (NVDA) is a free and open source screen reader for the Microsoft Windows operating system.
zh_tw: NVDA (Nonvisual Desktop Access) 為適用於 Microsoft Windows 作業系統的自由及開放原始碼的螢幕助讀程式，

source: Providing feedback via synthetic speech and Braille, it enables blind or vision impaired people to access computers running Windows for no more cost than a sighted person.
zh_tw: 透過 NVDA 提供的合成語音及點字，全盲或視覺障礙的人得以不必花比有視力的人更多的成本即可使用 Windows 電腦。

source: NVDA is developed by [NV Access](https://www.nvaccess.org/), with contributions from the community.
zh_tw: NVDA 是由 [NV Access](https://www.nvaccess.org/) 所開發，並包含來自 NVDA 社群參與者的許多貢獻和回饋。

source: General Features
zh_tw: 特色

source: NVDA allows blind and vision impaired people to access and interact with the Windows operating system and many third party applications.
zh_tw: NVDA 讓全盲及視覺障礙的人能夠操作 Windows 作業系統及許多第三方應用程式。

source: A short video demonstration, ["What is NVDA?"](https://www.youtube.com/watch?v=tCFyyqy9mqo) is available from the NV Access YouTube channel.
zh_tw: NV Access YouTube 頻道上有一段簡短的影片展示[「What is NVDA?」](https://www.youtube.com/watch?v=tCFyyqy9mqo)。

source: Major highlights include:
zh_tw: 主要特點包括：

source: Support for popular applications including web browsers, email clients, internet chat programs and office suites
zh_tw: 支援流行的應用程式包括網頁瀏覽器、郵件程式、線上聊天程式及辦公室套裝軟體

source: Built-in speech synthesizer supporting over 80 languages
zh_tw: 內建的語音合成器支援超過 80 種語言

source: Reporting of textual formatting where available such as font name and size, style and spelling errors
zh_tw: 讀出文字格式例如字型名稱與大小、樣式與拼字錯誤

source: Automatic announcement of text under the mouse and optional audible indication of the mouse position
zh_tw: 自動讀出滑鼠所指的文字並可選用音調變化指示滑鼠位置

source: Support for many refreshable braille displays, including the ability to detect many of them automatically as well as braille input on braille displays with a braille keyboard
zh_tw: 支援多種點顯器包括可被自動偵測或具有點字輸入鍵盤的點顯器

source: Ability to run entirely from a USB flash drive or other portable media without the need for installation
zh_tw: 可以不需安裝完全從 USB 隨身碟或其他可攜式媒體上執行

source: Easy to use talking installer
zh_tw: 易於使用具備語音功能的安裝程式

source: Translated into 54 languages
zh_tw: 已翻譯成 54 種語言

source: Support for modern Windows Operating Systems including both 32 and 64 bit variants
zh_tw: 支援現今的 Windows 作業系統包含 32 及 64 位元的版本

source: Ability to run during Windows sign-in and [other secure screens](#SecureScreens).
zh_tw: 可在 Windows 登入畫面及[其他安全畫面](#SecureScreens)執行

source: Announcing controls and text while using touch gestures
zh_tw: 使用觸控手勢時可讀出控制項和文字

source: Support for common accessibility interfaces such as Microsoft Active Accessibility, Java Access Bridge, IAccessible2 and UI Automation
zh_tw: 支援常見的輔助功能介面例如 Microsoft Active Accessibility, Java Access Bridge, IAccessible2 及 UI Automation

source: Support for Windows Command Prompt and console applications
zh_tw: 支援 Windows 命令提示字元和終端應用程式

source: The ability to highlight the system focus
zh_tw: 能夠醒目提示系統焦點

source: System Requirements
zh_tw: 系統需求

source: Minimum System Requirements
zh_tw: 最低系統需求

source: Operating Systems: all 32-bit and 64-bit editions of Windows 8.1, Windows 10, Windows 11, and all Server Operating Systems starting from Windows Server 2012 R2.
zh_tw: 作業系統：32 和 64 位元的 Microsoft Windows 8.1、Windows 10、Windows 11 及 Windows Server 2012 R2 以上的所有伺服器作業系統。

source: both AMD64 and ARM64 variants of Windows are supported.
zh_tw: 支援 AMD64 與 ARM64 架構下執行的 Windows。

source: Note that 32-bit operating systems are no longer under active support.
zh_tw: 不再主動支援 32 位元作業系統。

source: Note that Windows 8.1 and Windows Server versions older than 2022 are no longer under active support.
zh_tw: 不再主動支援 Windows 8.1 與 Windows Server 2022 以前的版本。

source: at least 500 MB of storage space.
zh_tw: 至少 500 MB 的儲存空間。

source: Recommended System Requirements
zh_tw: 建議系​​統需求

source: Operating Systems: 64-bit editions of Windows 10, Windows 11, and Windows Server 2022.
zh_tw: 作業系統：64 位元的 Windows 10、Windows 11 及 Windows Server 2022。

source: both AMD64 and ARM64 variants of Windows are supported.
zh_tw: 支援 AMD64 與 ARM64 架構下執行的 Windows。

source: at least 500 MB of storage space.
zh_tw: 至少 500 MB 的儲存空間。

source: at least 4 GB of RAM.
zh_tw: 至少 4 GB 記憶體。

source: Internationalization
zh_tw: 國際化

source: It is important that people anywhere in the world, no matter what language they speak, get equal access to technology.
zh_tw: 讓世界上所有的人不論使用何種語言都可以平等使用科技是極為重要的，

source: Besides English, NVDA has been translated into 54 languages including: Afrikaans, Albanian, Amharic, Arabic, Aragonese, Bulgarian, Burmese, Catalan, Chinese (simplified and traditional), Croatian, Czech, Danish, Dutch, Farsi, Finnish, French, Galician, Georgian, German (Germany and Switzerland), Greek, Hebrew, Hindi, Hungarian, Icelandic, Irish, Italian, Japanese, Kannada, Korean, Kyrgyz, Lithuanian, Macedonian, Mongolian, Nepali, Norwegian, Polish, Portuguese (Brazil and Portugal), Punjabi, Romanian, Russian, Serbian, Slovak, Slovenian, Spanish (Colombia and Spain), Swedish, Tamil, Thai, Turkish, Ukrainian and Vietnamese.
zh_tw: NVDA 除了英文外已翻譯成 54 種語言，包括：南非荷蘭文、阿爾巴尼亞文、阿姆哈拉文、阿拉伯文、亞拉岡文、保加利亞文、緬甸文、卡達隆尼亞文、中文 (簡體與繁體)、克羅埃西亞文、捷克文、丹麥文、荷蘭文、波斯文、芬蘭文、法文、加里斯亞文、喬治亞文、德文 (德國與瑞士)、希臘文、希伯來文、印度文、匈牙利文、冰島文、愛爾蘭文、義大利文、日文、坎那達文、韓文、吉爾吉斯文、立陶宛文、馬其頓文、蒙古文、尼泊爾文、挪威文、波蘭文、葡萄牙文 (巴西與葡萄牙)、旁遮普文、羅馬尼亞文、俄文、塞爾維亞文、斯洛伐克文、斯洛維尼亞文、西班牙文 (哥倫比亞與西班牙)、瑞典文、坦米爾文、泰文、土耳其文、烏克蘭文及越南文。

source: Speech Synthesizer Support
zh_tw: 語音合成器支援

source: Apart from providing its messages and interface in several languages, NVDA can also enable the user to read content in any language, as long as they have a speech synthesizer that can speak that language.
zh_tw: 除了提供多種語言的訊息與使用者介面外，NVDA 還可以讓使用者閱讀任何語言的內容，只要他們有一個可以說該種語言的語音合成器。

source: NVDA is bundled with [eSpeak NG](https://github.com/espeak-ng/espeak-ng), a free, open-source, multi-lingual speech synthesizer.
zh_tw: NVDA 內嵌有 [eSpeak NG](https://github.com/espeak-ng/espeak-ng)，這是一款自由及開放程式碼的多語言語音合成器。

source: Information about other speech synthesizers that NVDA supports can be found in the [Supported Speech Synthesizers](#SupportedSpeechSynths) section.
zh_tw: 有關 NVDA 支援的其他語音合成器資訊請參見[支援的語音合成器](#SupportedSpeechSynths)章節。

source: Braille support
zh_tw: 點字支援

source: For users that own a refreshable braille display, NVDA can output its information in braille.
zh_tw: 對於擁有點字顯示器 (簡稱點顯器) 的使用者，NVDA 可將資訊以點字形式輸出到點顯器上，

source: NVDA uses the open source braille translator [LibLouis](https://liblouis.io/) to generate braille sequences from text.
zh_tw: NVDA 使用開放原始碼的點字轉譯器 [LibLouis](https://liblouis.io/) 將文字轉為點字序列，

source: Both uncontracted and contracted braille input via a braille keyboard is also supported.
zh_tw: 還支援以點字鍵盤輸入未收縮及收縮點字，

source: Furthermore, NVDA will detect many braille displays automatically by default.
zh_tw: 此外 NVDA 在預設情況下將會自動偵測許多點顯器，

source: Please see the [Supported Braille Displays](#SupportedBrailleDisplays) section for information about the supported braille displays.
zh_tw: 有關支援的點顯器資訊請參見[支援的點顯器](#SupportedBrailleDisplays)章節。

source: NVDA supports braille codes for many languages, including contracted, uncontracted and computer braille codes.
zh_tw: NVDA 支援多種語言點字碼，包括收縮、未收縮及電腦點字碼。

source: License and Copyright
zh_tw: 授權與著作權

source: NVDA is copyright NVDA_COPYRIGHT_YEARS NVDA contributors.
zh_tw: NVDA 著作權 2006-2024 是歸屬於 NVDA 貢獻者所有。

source: NVDA is available under the GNU General Public License version 2, with two special exceptions.
zh_tw: NVDA 受到「GNU 通用公共授權條款」第二版保護，但有兩個特殊例外，

source: The exceptions are outlined in the license document under the sections "Non-GPL Components in Plugins and Drivers" and "Microsoft Distributable Code".
zh_tw: 例外狀況列在授權文件 (copying.txt) 的「Non-GPL Components in Plugins and Drivers」和「Microsoft Distributable Code」段落中。

source: NVDA also includes and uses components which are made available under different free and open source licenses.
zh_tw: NVDA 同時也包含並使用了那些受其他不同自由及開放程式碼授權的元件，

source: You are free to share or change this software in any way you like as long as it is accompanied by the license and you make all source code available to anyone who wants it.
zh_tw: 只要將此授權隨附於軟體，您可以自由地以任何方式分享或修改此軟體，並將所有的原始碼提供給需要的人，

source: This applies to both original and modified copies of this software, plus any derivative works.
zh_tw: 這個規則適用於原始發佈的軟體或任何以此軟體修改之後發佈的軟體，以及所有採用此軟體內的程式碼所產生的軟體。

source: For further details, you can [view the full license.](https://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.html)
zh_tw: 更詳細的內容請[檢視完整授權](https://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.html)，

source: For details regarding exceptions, access the license document from the NVDA menu under the "help" section.
zh_tw: 關於例外狀況的祥細說明請參見 NVDA 功能表的「說明」子功能表內的「授權」項目。

source: NVDA Quick Start Guide
zh_tw: NVDA 快速入門指南

source: This quick start guide contains three main sections: downloading, initial setup, and running NVDA.
zh_tw: 此快速入門指南包含三個主要部分：下載、初使設定及執行 NVDA，

source: These are followed by information on adjusting preferences, using add-ons, participating in the community and getting help.
zh_tw: 接著是調整偏好、使用附加元件、參與社群及取得說明的資訊。

source: The information in this guide is condensed from other parts of the NVDA User Guide.
zh_tw: 此指南章節中的資訊是濃縮自 NVDA 用戶指南的其他部分，

source: Please refer to the full User Guide for more detailed information on each topic.
zh_tw: 關於每個主題的更多詳細資訊請參考完整的用戶指南。

source: Downloading NVDA
zh_tw: 下載 NVDA

source: NVDA is completely free for anyone to use.
zh_tw: NVDA 提供給所有人完全免費使用，

source: There is no license key to worry about or expensive subscription to pay.
zh_tw: 不需擔心授權金鑰或支付昂貴的訂閱費用。

source: NVDA is updated, on average, four times per year.
zh_tw: NVDA 平均每年更新四次，

source: The latest version of NVDA is always available from the "Download" page of the [NV Access website](NVDA_URL).
zh_tw: 最新版本的 NVDA 始終可從 [NV Access 網站](NVDA_URL)的「Download」頁面中取得。

source: NVDA works with all recent versions of Microsoft Windows.
zh_tw: NVDA 適用於所有最新版本的 Microsoft Windows，

source: Check the [System Requirements](#SystemRequirements) for full details.
zh_tw: 請參見[系統需求](#SystemRequirements)以取得祥細資訊。

source: Steps for Downloading NVDA
zh_tw: 下載 NVDA 步驟

source: These steps assume some familiarity with navigating a web page.
zh_tw: 這些步驟假定您對瀏覽網頁有一定的熟悉度。

source: Open your web browser (Press the `Windows` key, type the word "internet" without quotes, and press `enter`)
zh_tw: 打開您的網頁瀏覽器 (按 Windows 鍵，輸入 internet 這個單字，然後按 Enter)

source: Load the NV Access download page (Press `alt+d`, type the following address and press `enter`):
zh_tw: 載入 NV Access 下載頁面 (按 Alt+D，輸入以下網址並按 Enter)：

source: Activate the "download" button
zh_tw: 點選「Download」按鈕

source: The browser may or may not prompt for an action after downloading, and then start the download
zh_tw: 瀏覽器可能會有可操作的下載提示並開始下載

source: Depending on the browser, the file may run automatically after it downloads
zh_tw: 根據瀏覽器不同，檔案下載後可能會自動執行

source: If the file needs to be manually launched, press `alt+n` to move to the notification area, then `alt+r` to run the file (or the steps for your browser)
zh_tw: 如果需要手動執行檔案，請按 Alt+N 移到通知，接著按 Alt+R 執行檔案 (或依照您所使用瀏覽器的步驟)

source: Setting up NVDA
zh_tw: 設定 NVDA

source: Running the file you have just downloaded will start a temporary copy of NVDA.
zh_tw: 執行剛下載的檔案會啟動一個 NVDA 的暫時性版本，

source: You will then be asked if you want to install NVDA, create a portable copy or just continue using the temporary copy.
zh_tw: 將詢問您是要安裝 NVDA、建立可攜式版或繼續使用暫時性版本。

source: NVDA does not need access to the Internet to run or install once the launcher is downloaded.
zh_tw: 下載安裝程式後 NVDA 不需連到網際網路即可執行或安裝，

source: If available, an internet connection does enable NVDA to check for updates periodically.
zh_tw: 若能連到網際網路可讓 NVDA 定期檢查更新。

source: Steps for running the downloaded launcher
zh_tw: 執行下載的安裝程式步驟

source: The setup file is named "nvda_2022.1.exe" or similar.
zh_tw: 安裝檔名為 nvda_2022.1.exe 或類似的名稱，

source: The year and version changes between updates to reflect the current release.
zh_tw: 依照目前發行的版本會顯示不同的年份及版次。

source: Run the downloaded file.
zh_tw: 執行下載的檔案，

source: Music plays while a temporary copy of NVDA loads.
zh_tw: 載入 NVDA 暫時性版本過程中會有音樂播放，

source: Once loaded, NVDA will speak throughout the rest of the process.
zh_tw: 載入後 NVDA 將會在接下來的過程中朗讀。

source: The NVDA Launcher window appears with the license agreement.
zh_tw: NVDA 安裝程式視窗會顯示授權合約，

source: Press `downArrow` to read the license agreement if desired.
zh_tw: 如有需要請按向下鍵來閱讀授權合約。

source: Press `tab` to move to the "I agree" checkbox, then press the `spacebar` to check it.
zh_tw: 按 Tab 移到「我同意」核取方塊並按空白鍵來勾選它。

source: Press `tab` to move through the options, then press `enter` on the desired option.
zh_tw: 按 Tab 移到各個選項並在想要的選項上按 Enter。

source: The options are:
zh_tw: 選項有：

source: "Install NVDA on this computer": This is the main option most users want for easy use of NVDA.
zh_tw: 安裝 NVDA 在這台電腦：這是大多數使用者想要輕鬆使用 NVDA 的主要選項。

source: "Create portable copy": This allows NVDA to be setup in any folder without installing.
zh_tw: 建立可攜式版：這允許在任何資料夾中建立 NVDA 而不需安裝，

source: This is useful on computers without admin rights, or on a memory stick to carry with you.
zh_tw: 通常用在沒有管理員權限的電腦上或是儲存在您攜帶的隨身碟中。

source: When selected, NVDA walks through the steps to create a portable copy.
zh_tw: 選擇此項 NVDA 將進入建立可攜式版的步驟，

source: The main thing NVDA needs to know is the folder to setup the portable copy in.
zh_tw: 主要是 NVDA 需知道建立可攜式版的資料夾所在。

source: "Continue running": This keeps the temporary copy of NVDA running.
zh_tw: 繼續執行：這會使 NVDA 暫時性版本保持執行，

source: This is useful for testing features in a new version before installing it.
zh_tw: 這在安裝新版本前測試新版功能很有幫助。

source: When selected, the launcher window closes and the temporary copy of NVDA continues running until it is exited or the PC is shut down.
zh_tw: 選擇此項安裝程式視窗會關閉，NVDA 的暫時性版本會繼續執行直到結束或關閉電腦，

source: Note that changes to settings are not saved.
zh_tw: 而設定上的變更將不會儲存。

source: "Cancel": This closes NVDA without performing any action.
zh_tw: 結束：這會關閉 NVDA 而不執行任何動作。

source: If you plan to always use NVDA on this computer, you will want to choose to install NVDA.
zh_tw: 如果您打算在這台電腦上使用 NVDA，您需要選擇安裝 NVDA，

source: Installing NVDA will allow for additional functionality such as automatic starting after sign-in, the ability to read the Windows sign-in and [secure screens](#SecureScreens).
zh_tw: 安裝 NVDA 將允許附加功能，例如登錄後自動啟動、讀出 Windows 登入畫面和[安全畫面](#SecureScreens)，

source: These cannot be done with portable and temporary copies.
zh_tw: 這些在可攜式及暫時性版本無法做到。

source: For full details of the limitations when running a portable or temporary copy of NVDA, please see [Portable and temporary copy restrictions](#PortableAndTemporaryCopyRestrictions).
zh_tw: 有關執行 NVDA 可攜式或暫時性版本限制的詳細資訊請參見[可攜式與暫時性版本的限制](#PortableAndTemporaryCopyRestrictions)。

source: Installing also offers to create Start Menu and desktop shortcuts, and allow NVDA to be started with `control+alt+n`.
zh_tw: 安裝還提供了建立開始功能表及桌面的捷徑，並允許使用 Ctrl+Alt+N 啟動 NVDA。

source: Steps for installing NVDA from the launcher
zh_tw: 從安裝程式安裝 NVDA 的步驟

source: These steps walk through the most common setup options.
zh_tw: 這些步驟介紹了最常見的設定選項，

source: For more details on the options available, please see [Installation options](#InstallingNVDA).
zh_tw: 有關可用選項的更多詳細資訊請參見[安裝選項](#InstallingNVDA)。

source: From the launcher, ensure the checkbox to agree to the license is checked.
zh_tw: 在安裝程式中確認同意授權合約的核取方塊已勾選。

source: `Tab` to, and activate the "Install NVDA on this computer" button.
zh_tw: 按 Tab 到「安裝 NVDA 在這台電腦」按鈕並按下。

source: Next, are options to use NVDA during Windows sign-in and to create a desktop shortcut.
zh_tw: 接下來是在 Windows 登入畫面使用 NVDA 及建立桌面捷徑的選項，

source: These are checked by default.
zh_tw: 這些預設是勾選的，

source: If desired, press `tab` and `spaceBar` to change any of these options, or leave them at the default.
zh_tw: 如有需要請按 Tab 及空白鍵來變更這些選項，或保留預設值。

source: Press `enter` to continue.
zh_tw: 按 Enter 繼續。

source: A Windows "User Account Control (UAC)" dialog appears asking "Do you want to allow this app to make changes to your PC?".
zh_tw: 出現 Windows 「使用者帳戶控制 (UAC)」對話框，詢問「您是否要允許此應用程式變更您的電腦？」。

source: Press `alt+y` to accept the UAC prompt.
zh_tw: 按 Alt+Y 接受 UAC 提示。

source: A progress bar fills up as NVDA installs.
zh_tw: 隨著 NVDA 的安裝進度，進度列將會逐漸填滿，

source: During this process NVDA sounds an increasingly higher pitched beep.
zh_tw: 期間 NVDA 會發出越來越高的嗶嗶聲，

source: This process is often fast and may not be noticed.
zh_tw: 這個過程通常很快，可能不會被注意到。

source: A dialog box appears confirm that the install of NVDA has been successful.
zh_tw: 出現一個對話框確認 NVDA 安裝已成功，

source: The message advises to "Press OK to start the installed copy".
zh_tw: 訊息提示「請按『確認』開始使用安裝的版本」，

source: Press `enter` to start the installed copy.
zh_tw: 按 Enter 來開始使用安裝的版本。

source: The "Welcome to NVDA" dialog appears, and NVDA reads a welcome message.
zh_tw: 出現「歡迎使用 NVDA」對話框，NVDA 會讀出歡迎訊息，

source: The focus is on the "Keyboard Layout" drop-down.
zh_tw: 焦點停在「鍵盤配置」下拉式方塊，

source: By default, "Desktop" keyboard layout uses the number pad for some function.
zh_tw: 預設情況下「桌上型電腦」鍵盤配置會將數字鍵盤用於某些功能，

source: If desired, press `downArrow` to choose "Laptop" keyboard layout to reassign number pad functions to other keys.
zh_tw: 如有需要請按向下鍵選擇「筆記型電腦」鍵盤配置，將數字鍵盤功能重新指派給其他按鍵。

source: Press `tab` to move to "Use `capsLock` as an NVDA modifier key".
zh_tw: 按 Tab 拸到「使用 Caps Lock 鍵作為 NVDA 鍵」，

source: `Insert` is set as the NVDA modifier key by default.
zh_tw: Insert 鍵被設定作為預設的 NVDA 鍵，

source: Press `spaceBar` to select `capsLock` as an alternate modifier key.
zh_tw: 按空白鍵選擇 Caps Lock 鍵作為替代的 NVDA 鍵。

source: Note that the keyboard layout is set separately from the NVDA modifier key.
zh_tw: 附註：鍵盤配置與 NVDA 鍵是分開設定的，

source: The NVDA key and keyboard layout can be changed later from the Keyboard Settings.
zh_tw: NVDA 鍵及鍵盤配置可在稍後從鍵盤設定中變更。

source: Use `tab` and `spaceBar` to adjust the other options on this screen.
zh_tw: 使用 Tab 及空白鍵來調整此畫面上的其他選項，

source: These set whether NVDA starts automatically.
zh_tw: 包括設定 NVDA 是否自動啟動。

source: Press `enter` to close the dialog box with NVDA now running.
zh_tw: 按 Enter 關閉對話框，NVDA 繼續執行。

source: Running NVDA
zh_tw: 執行 NVDA

source: The full NVDA user guide has all the NVDA commands, split up into different sections for reference.
zh_tw: 完整的 NVDA 用戶指南包含所有 NVDA 指令，並分為不同章節以供參考，

source: The tables of commands are also available in the "Commands Quick Reference".
zh_tw: 指令表也可在「指令快速參考」中找到。

source: The "Basic Training for NVDA" NVDA training module has each command in more depth with step-by-step activities.
zh_tw: 在 NVDA 訓練教材《Basic Training for NVDA》中有逐步操作的方式來更深入了解各項指令，

source: "Basic Training for NVDA" is available from the [NV Access Shop](http://www.nvaccess.org/shop).
zh_tw: 《Basic Training for NVDA》可從 [NV Access Shop](https://www.nvaccess.org/shop) 取得。

source: Here are some basic commands which are used frequently.
zh_tw: 這裡有一些經常使用的基本指令，

source: All commands are configurable, so these are the default keystrokes for these functions.
zh_tw: 所有指令都是可設訂的，以下是這些功能的預設快速鍵。

source: The NVDA Modifier Key
zh_tw: NVDA 組合鍵

source: The default NVDA modifier key is either the `numpadZero`, (with `numLock` off), or the `insert` key, near the `delete`, `home` and `end` keys.
zh_tw: 預設的 NVDA 組合鍵是數字鍵盤 0 (關閉 numLock) 或 Insert 鍵，靠近 Delete、Home 及 End 鍵，

source: The NVDA modifier key can also be set to the `capsLock` key.
zh_tw: capsLock 鍵也可以設定為 NVDA 組合鍵。

source: Input Help
zh_tw: 輸入說明

source: To learn and practice the location of keys, press `NVDA+1` to turn Input help on.
zh_tw: 要學習和練習按鍵的位置，請按 NVDA+1 開啟輸入說明，

source: While in input help mode, performing any input gesture (such as pressing a key or performing a touch gesture) will report the action and describe what it does (if anything).
zh_tw: 在輸入說明模式下執行任何輸入手勢 (例如按下按鍵或執行觸控手勢) 都會讀出該操作並描述其功能 (若有的話)，

source: The actual commands will not execute while in input help mode.
zh_tw: 在輸入說明模式下實際指令並不會執行。

source: Starting and stopping NVDA
zh_tw: 啟動及停止 NVDA

source: Name |Desktop key |Laptop key |Description
zh_tw: 名稱 |桌電快速鍵 |筆電快速鍵 |說明

source: Start NVDA |`control+alt+n` |`control+alt+n` |Starts or restarts NVDA
zh_tw: 啟動 NVDA |Ctrl+Alt+N |Ctrl+Alt+N |啟動或重新啟動 NVDA

source: Exit NVDA |`NVDA+q`, then `enter` |`NVDA+q`, then `enter` |Exits NVDA
zh_tw: 結束 NVDA |NVDA+Q 然後 Enter |NVDA+Q 然後 Enter |結束 NVDA

source: Pause or restart speech |`shift` |`shift` |Instantly pauses speech. Pressing it again will continue speaking where it left off
zh_tw: 暫停或繼續語音 |Shift |Shift |立即暫停語音，再按一次會從中斷的地方繼續朗讀

source: Stop speech |`control` |`control` |Instantly stops speaking
zh_tw: 停止語音 |Ctrl |Ctrl |立即停止朗讀

source: Reading text
zh_tw: 讀出文字

source: Name |Desktop key |Laptop key |Description
zh_tw: 名稱 |桌電快速鍵 |筆電快速鍵 |說明

source: Say all |`NVDA+downArrow` |`NVDA+a` |Starts reading from the current position, moving it along as it goes
zh_tw: 讀出全部 |NVDA+向下鍵 |NVDA+a |從目前位置開始讀出，游標跟隨移動

source: Read current line |`NVDA+upArrow` |`NVDA+l` |Reads the line. Pressing twice spells the line. Pressing three times spells the line using character descriptions (Alpha, Bravo, Charlie, etc)
zh_tw: 讀出目前行 |NVDA+向上鍵 |NVDA+l |讀出游標所在的一行，連按兩下拼讀整行，連按三下使用字元說明拼讀整行 (Alpha, Bravo, Charlie 等)。

source: Read selection |`NVDA+shift+upArrow` |`NVDA+shift+s` |Reads any selected text. Pressing twice will spell the information. Pressing three times will spell it using character description
zh_tw: 讀出選取文字 |NVDA+Shift+向上鍵 |NVDA+Shift+S |讀出選取的文字，連按兩下拼讀資訊，連按三下使用字元說明拼讀。

source: Read clipboard text |`NVDA+c` |`NVDA+c` |Reads any text on the clipboard. Pressing twice will spell the information. Pressing three times will spell it using character description
zh_tw: 讀出剪貼簿文字 |NVDA+c |NVDA+c |讀出剪貼簿內的文字，連按兩下拼讀資訊，連按三下使用字元說明拼讀。

source: Reporting location and other information
zh_tw: 讀出位置及其他資訊

source: Name |Desktop key |Laptop key |Description
zh_tw: 名稱 |桌電快速鍵 |筆電快速鍵 |說明

source: Window title |`NVDA+t` |`NVDA+t` |Reports the title of the currently active window. Pressing twice will spell the information. Pressing three times will copy it to the clipboard
zh_tw: 視窗標題 |NVDA+t |NVDA+t |讀出目前作用中的視窗標題，連按兩下拼讀標題，連按三下複製標題到剪貼簿。

source: Report focus |`NVDA+tab` |`NVDA+tab` |Reports the current control which has focus. Pressing twice will spell the information. Pressing three times will spell it using character description
zh_tw: 讀出焦點 |NVDA+Tab |NVDA+Tab |讀出目前焦點所在的控制項，連按兩下拼讀字詞，連按三下使用字元說明拼讀字詞。

source: Read window |`NVDA+b` |`NVDA+b` |Reads the entire current window (useful for dialogs)
zh_tw: 讀出視窗 |NVDA+b |NVDA+b |讀出目前整個視窗 (對於對話框很有用)。

source: Read status bar |`NVDA+end` |`NVDA+shift+end` |Reports the Status Bar if NVDA finds one. Pressing twice will spell the information. Pressing three times will copy it to the clipboard
zh_tw: 讀出狀態列 |NVDA+End |NVDA+Shift+End |如果 NVDA 找到狀態列則讀出，連按兩下拼讀資訊，連按三下複製內容到剪貼簿。

source: Read time |`NVDA+f12` |`NVDA+f12` |Pressing once reports the current time, pressing twice reports the date. The time and date are reported in the format specified in Windows settings for the system tray clock.
zh_tw: 讀出時間 |NVDA+F12 |NVDA+F12 |按一下讀出目前時間，連按兩下讀出日期，時間和日期依照 Windows 設定中通知區域時鐘所指定的格式讀出。

source: Report text formatting |`NVDA+f` |`NVDA+f` |Reports text formatting. Pressing twice shows the information in a window
zh_tw: 讀出文字格式 |NVDA+F |NVDA+F |讀出游標所在的文字格式，按兩下以視窗顯示資訊

source: Report link destination |`NVDA+k` |`NVDA+k` |Pressing once speaks the destination URL of the link at the current caret or focus position. Pressing twice shows it in a window for more careful review
zh_tw: 讀出連結目標 |NVDA+K |NVDA+K |按一下讀出目前游標或焦點位置所在連結的目標 URL，連按兩下將它顯示在一個視窗中便於仔細瀏覽。

source: Toggle which information NVDA reads
zh_tw: 切換 NVDA 讀出的資訊

source: Name |Desktop key |Laptop key |Description
zh_tw: 名稱 |桌電快速鍵 |筆電快速鍵 |說明
